
**Устройство:** Iphone XR
**ОС:** IOS 17.5.1
**Тестируемое приложение:** Яндекс — с Алисой
**Версия приложения:** 25.7.5.427

| #    | Название теста            | Шаги                                                                                              | Ожидание                                                                                                                                                                                                                                                            | Фактический результат                                                           | Вердикт | Комментарий                            |
| ---- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- | ------- | -------------------------------------- |
| 1    | Диалоги - сколько времени | Запрос «Сколько времени?»                                                                         | - Алиса называет текущее время и дату. В начале фразы может фигурировать слово "Сейчас".<br><br>Ответ продублирован текстом на экране.                                                                                                                              | +                                                                               | PASS    |                                        |
| 2    | Диалоги - сколько времени | Запрос «А во Владивостоке?»                                                                       | - Алиса отвечает в формате “Город, время, день недели, дата”. В начале фразы может фигурировать слово "Сейчас".<br><br>Ответ продублирован текстом на экране.                                                                                                       | +                                                                               | PASS    |                                        |
| 3    | Погода                    | Запрос «Какая сейчас погода?»                                                                     | - Появляется карточка с информацией: название города, температура, осадки; в нижней части лента с почасовым прогнозом.<br><br>- Заголовок "Сейчас в <текущем городе>"                                                                                               | +                                                                               | PASS    | Заголовок "Сегодня в <текущем городе>" |
| 4    | Погода                    | Проскроллить ленту почасового прогноза                                                            | - лента скроллится                                                                                                                                                                                                                                                  | +                                                                               | PASS    |                                        |
| 5    | Погода                    | Тапнуть на карточку                                                                               | - Открывается погода на сегодня                                                                                                                                                                                                                                     | +                                                                               | PASS    |                                        |
| 6    | Погода                    | Запрос «Какая сегодня погода?»                                                                    | - Появляется карточка с информацией: название города, температура, осадки; <br>в нижней части лента с почасовым прогнозом.<br><br>- Заголовок "Сейчас в <текущем городе>"                                                                                           | +                                                                               | PASS    | Заголовок "Сегодня в <текущем городе>" |
| 7    | Погода                    | Запрос «Какая погода завтра??»                                                                    | - Появляется карточка с информацией: название города, температура, осадки; в нижней части лента с почасовым прогнозом<br><br>- Заголовок "Завтра в <текущем городе>"<br><br>- Часовая лента в карточке начинается с 8:00 утра!                                      | +                                                                               | PASS    |                                        |
| 8    | Погода                    | Тапнуть на карточку                                                                               | - Открывается погода с фокусом на завтрашнем дне                                                                                                                                                                                                                    | +                                                                               | PASS    |                                        |
| 9    | Чтение текста             | Запрос «Прочитай текст», сфотографировать текст на русском языке                                  | [Ожидаемый результат](#Ожидаемый_результат_9)                                                                                                                                                                                                                       | Ответ Алисы: Не могу прочитать страницу                                         | FAIL    | [Результат](#Результат_9)              |
| 10   | Чтение текста             | Запрос «Прочитай текст», сделать фото без текста                                                  | - Алиса отвечает "дайте посмотреть поближе" и запускает камеру.<br>- Фотография возвращается в диалог с Алисой.<br>- Есть голосовой и текстовый ответ, что текста на картинке не обнаружено.<br>Под бабблом есть кнопки в разделе "Ещё информация по этой картинке" | Ответ Алисы: Не могу прочитать страницу                                         | FAIL    | [Результат](#Результат_9)              |
| 11   | Подкасты                  | Запрос «Какие подкасты у тебя есть?»                                                              | - Алиса называет 3 подкаста, которые может включить, затем сразу включает случайный подкаст.                                                                                                                                                                        | Алиса показывает подборку из >3х подкастов. После не включает случайный подкаст | FAIL    |                                        |
| 12   | Перевод                   | 1. Авторизоваться пользователем без опции Про<br>2. Сделать запрос «Переведи стул на английский», | [Ожидаемый результат](#Ожидаемый_результат_12)                                                                                                                                                                                                                      | Вывод обычным текстом, без карточки и саджеста                                  | FAIL    |                                        |
| 12.1 | Перевод                   | Запрос «Переведи на русский»                                                                      | [Ожидаемый результат](#Ожидаемый_результат_12_1)                                                                                                                                                                                                                    | Не поняла контекст на основе предыдущего перевода                               | FAIL    | [Результат](#Результат_12_1)           |
| 13   | Монетка                   | Запрос «Подбрось монетку»                                                                         | слышится звон монеты, Алиса отвечает «Готово» и озвучивает результат – случайный выбор между 2 сторонами монеты (орел или решка). Также результат отображается текстом в диалоге.                                                                                   | +                                                                               | PASS    | Без "Готово"                           |
### Ожидаемый_результат_9

1. Алиса отвечает "дайте посмотреть поближе" и запускает камеру.
2. Фотография возвращается в диалог с Алисой. Есть голосовой и текстовый ответ вида "На фотографии следующий текст: <распознанный текст>"

**Под бабблом есть ссылки:**
- Распознанный текст
- Прочитать ещё раз
- Скопировать текст
- Прочитать следующий текст
И кнопки в разделе "Ещё информация по этой картинке"
### Ожидаемый_результат_12

Запрос распознан корректно, отображается текстом на экране без ошибок
Ответ “Chair” произносит голосом и отображается на экране

**Отображается карточка. На карточке:**

1. Информация с какого языка перевод и на какой
2. Исходное слово
3. Ссылка "Искать в Яндексе"
4. Варианты перевода
5. Ссылка "Открыть в Переводчике"
6. Иконка динамика (может не быть для редких языков)

**Отображаются саджесты:**

1. Саджест "Повтори"
2. Три саджеста "А на ..." с разными языками.
3. Лайк/Дизлайк к ответу
4. Саджесты "Быстрее", "Медленнее"
### Ожидаемый_результат_12_1

Запрос распознан корректно, отображается текстом на экране без ошибок
Ответ, аналогичный "Давайте посмотрим в переводчике".

Карточка для открытия Переводчика.

**Отображаются саджесты:**

1. Лайк/Дизлайк к ответу,
2. Саджест “Открой переводчик”
### Результат_9

![[img/Pasted image 20250728204534.png]]
### Результат_12_1

![[img/Pasted image 20250728204544.png]]